# Скрипт для распознавания "всего".

Скрипт считывает информацию с веб-камеры и распознает объекты, указанные в настройках. С помощью библиотеки [OpenCV](https://docs.opencv.org/4.x/index.html).

## Запуск

- Скачайте код
- Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
- Запуск скрипта `python3 run.py`

## Управление
- Скрипт находит объекты, заданные в файле `config.py` и обводит их в квадраты заданного цвета. 
  
  Файл содержит словарь `CASCADE` с названиями искомых объектов, путями до файла с базой данных для распознавания, 
  цветом отображения, и настройкой вкл/выкл, надо ли при запуске искать объекты такого типа.
- Можно задать конкретный цвет для искомого объекта. Выберите нужное название и в поле `color` файла `config.py`, выберите цвет отображения в формате RGB.
- При желании можно скачать дополнительные БД для распознавания других объектов с официального [GitHub библиотеки OpenCV](https://github.com/opencv/opencv/tree/master/data/haarcascades). 
  - Положить файл в папку `haarcascades`.
  - Дописать в `CASCADE` новые объект для распознавания по принципу:
  ```python
  "object_name": {
        "path": "path_to_file.xml",
        "color": (R, G, B),
        "draw": True/False
    },
  ```
- После запуска скрипта либо включится воспроизведение изображения с веб-камеры, либо выведется сообщение об отсутствии оной.
- Чтобы завершить скрипт, нажмите клавишу `q`.
- После запуска, скрипт может работать не корректно, тогда следует отрегулировать параметры `scaleFactor` и `minNeighbors`.

  Первый отвечает за размер изображения, чем больше изображение, тем больше значение в переменной. 

  Второй указывает, сколько искомых объектов может быть рядом.
  ```python
  # line 36 in run.py
  captures = [cascade.detectMultiScale(
                  gray_frame,
                  scaleFactor=1.1,
                  minNeighbors=10,
                  minSize=(30, 30)
              )]
  ```

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
